（女官たちの歓声）
（朱(しゅ)雅媚(がび)）あ…
（朱家(しゅけ)女官１）
皇太子殿下 ご誕生に
沸き立つ声にございます
（雅媚）そう…
（朱家女官１）あっ…
-（朱家女官１）貴妃(きひ)様
-（朱家女官２）貴妃様
（雅媚）違うの
絹秀(けんしゅう)様が
ご無事で
安心したの
（雅媚）怖かった
もし 絹秀様が
皇子をお産みになったら
妬んでしまうのではないかと
だけど 今
心から うれしい
（雅媚）早く また…
会いたいわ
（金(きん)麗雅(れいが)）あらまあ！
わたくしのお見舞いの香炉
使ってくださっているのですね
（雅媚）あ… ええ
（麗雅）フッ… よかったわ
実は あの方に倣って
お見舞いを控えたほうが
いいのかしらと
案じておりましたのよ
あの方？
（麗雅）皇后陛下ですわ
（雅媚）ハッ…
親友でいらしたのに…
縁起が悪いからかしら
顔も見せないなんて
薄情ですわねえ
まあ でも 友とはいえ
しょせんは他人
誰だって自分の子のほうが
大事でしょうし
大輪の花は
間引かれた花の犠牲の上に咲き
王者とは幾多の屍(しかばね)の上に
玉座を敷くもの
きっと 朱貴妃(しゅきひ)様の亡くされた
皇子の天命も…
（雅媚）ううっ！
ハア ハア…
（黄(こう)絹秀(けんしゅう)）お前の皇子の命も
妾(わらわ)の皇子が もらい受けたのだから
お前も 我が子のように
かわいがってくれるだろう？
雅媚(がび)
ひっ…
いや… 来ないで
どうして…
どうして わたくしの皇子を…
（絹秀）ハハハハハ…
どうして！
（雅媚）黄(こう)絹秀！
（詠(えい)尭明(ぎょうめい)）無事か 玲琳(れいりん)！
（黄(こう)玲琳(れいりん):朱(しゅ)慧月(けいげつ)の姿）
おにい…
殿下
-（朱(しゅ)慧月(けいげつ):玲琳の姿）あ…
-（莉莉(りーりー)）あ…
（辰宇(しんう)）貴妃 朱(しゅ)雅媚よ
（辰宇）お前が皇后陛下の呪殺を
たくらんだという叫びは
確かに聞いた
（雅媚）あ… ああ…
これから しかと問い詰めるから
覚悟しろ
あ… うう…
（雅媚）いや… いや…
あっちへ お行き！
（尭明）玲琳
（玲琳）あ…
お前が 玲琳だったのだな
俺は なぜ気付かなかったんだ
（玲琳）ごめんなさい お従兄(にい)様
でも わたくし
今 認めるわけには…
慧月(けいげつ)様と入れ替わりを
解消してしまわないと
殿下 なんのことでしょう？
（尭明）ハッ…
（遠雷）
-（玲琳）わたくしは…
-（慧月）ひいっ！
（慧月）な… なんということなの
こんな すさまじい龍気(りゅうき)が…
こうも乱れ…
（風の音）
（莉莉）あっ…
（遠雷）
（玲琳）あ…
（雷鳴）
（玲琳）龍気の強い始祖は
天候を操れたと
聞いたことはありましたが
まさか お従兄様に
そのような機能が…
（尭明）
こんな俺を… もう許せないか？
（玲琳）そういうわけでは…
でも 今は…
玲琳 頼む
何か言ってくれ！
（雷鳴）
（慧月･莉莉）ううっ！
（慧月）うっ… うう…
あ…
-（慧月）お願い！
-（玲琳）あっ…
なんでもいいから早く話して
（雷鳴）
（慧月）ひいっ！
んっ…
殿下 それより 今は
朱貴妃様の…
（尭明）
その経緯は おおよそ理解した
呪いは既に解けたということも
（黄家(こうけ)女官たち）
皇后陛下！
（尭明）呪いが解けたのなら
あの冬雪(とうせつ)が母上の命を
危機にさらすことはあるまい
（黄家女官たち）ああ…
あの冬雪(とうせつ)が母上の命を
危機にさらすことはあるまい
（玲琳）冬雪？
（尭明）そうだ
冬雪からも話を聞いた
（玲琳）んっ…
朱(しゅ)慧月が お前に嫉妬して
体を入れ替えたこと
お前が それを知って なお
彼女をかばおうとしていることも
全てだ
（玲琳）冬雪！
口止めしたはずですのに
（尭明）あれも 入れ替わりを
見抜けなかったことを
心底 悔いていた
気持ちは よく分かる
俺は… お前を傷つけた
罪悪感で
心の臓が裂けてしまいそうで
この荒れ狂う感情を
どうにか吐き出さねば
息もできないのだ！
どうしたらいい？
殿下？
（尭明）俺は…
どう わびればいい？
向こう何年 ひざまずこうと
大陸中の財宝を差し出そうと
お雨の命を消しかけた罪は
消えない！
（雷鳴）
（莉莉･慧月）きゃあああ！
（尭明）うう…
（玲琳）殿下
殿下！
落ち着いてくださいませ
（尭明）あ…
（玲琳）
もう 入れ替わりを ごまかせない
（玲琳）英明なる殿下ですもの
この地を混乱させることは
本意ではないはずです
ご覧ください
皆様は もちろん
木や草までも
おびえてしまっています
わたくしも
殿下が気を乱していらしたら
怖くなってしまいますわ
フッ…
わたくしは ここにいます
確かに慧月様は
入れ替わりの術を行使しました
その結果 わたくしは
健康な体を得て
友にも恵まれました
ほら びっくりするくらい
元気な鼓動でしょう？
玲琳…
この数日間 わたくし
本当に幸せでした
（尭明）あ…
（玲琳）そんなに
ご自分を責めないでくださいませ
（尭明）だが お前の優しさに
つけ込むわけにはいかない
俺は償わねば
あ…
では 償っていただきましょうか
殿下は また 以前のような
信頼関係を取り戻したいと
お考えなのですよね？
もちろんだ
それなら まず
この入れ替わりに関して
朱慧月様を罰することは
おやめくださいませ
（尭明）なに？
（玲琳）
慧月様は 朱貴妃様に操られ
結果 わたくしを
幸せにしてしまったのですから
だが それでは
なんの償いにもならない
（玲琳）反論は許しません
何しろ わたくし
殿下には“この悪女め”と
罵られた身の上ですもの
殿下は おとなしく
悪女の言いなりに
ならなくてはなりませんわ
（尭明）あ…
（尭明）ああ… あのときと同じ
朱慧月であって 朱慧月ではない
玲琳であって
俺の知る玲琳とも違う
同じ女に 二度にわたって
惚(ほ)れるということは
あるのだろうか
フッ…
分かった　朱慧月は罰しない
あ…
ありがとうございます
では ２つ目
（尭明）ん？
（玲琳）朱貴妃様への罰も
当事者である皇后陛下のご意向を
優先してくださいませ
朱貴妃様の行いは
決して許されるものでは
ありませんが
わたくしも
たとえ呪いに手を染めてでも
守りたい人を
守らずにはいられなかった
それが悪行だとしても…
この気持ちは
かつてのわたくしでは
分からなかったことですが
これが きっと
生きるということなのですね
分かった　受け入れよう
玲琳
本当に悪かった
（玲琳）あっ…
（尭明）また以前のように
“お従兄様”と呼んでくれるか？
あ…
では あともう１つ
なんだ？
（玲琳）だって わたくし
まだまだ ふつつかとはいえ
悪女ですもの
どうか これからも
度々の入れ替わりを
お許しくださいませ
はあ？
あっ…
なっ…
（玲琳）
もし それを殿下が見抜けたなら
そのときは“お従兄様”と
お呼びして
あなた様の雛女(ひめ)でい続けると
誓いますわ
フッ…
分かった
では 今度こそ お前を
俺の胡蝶(こちょう)を捕まえてみせよう
（慧月）じゃあ 戻すわよ
（玲琳）はい
慧月様
僭越(せんえつ)ながら わたくし
入れ替わったときから ずっと
（玲琳）慧月様のお体を
日々 磨き上げてまいりました
どうか 慧月様も
この すばらしいお体を
大事になさってくださいね
勝手なことを
あなたこそ…
あ…
むちゃは ほどほどにして
せいぜい 虚弱な体を
いたわるがいいわ
はい！
（慧月）フッ…
（玲琳）フフッ
（莉莉）事件から３日後
朱貴妃様の審判が行われ…
（尭明）朱雅媚
皇后に重大な不敬を働いた罪で
貴妃の座を剥奪
流刑(るけい)に処す
（雅媚のつぶやき）
朱慧月は 後見人の陰謀を
阻止できなかったかどで
７日間の謹慎とする
それ以外の朱家(しゅけ)の者は無罪とする
（朱家女官たち）あっ…
（莉莉）皇后陛下に呪いをかけて
雛女２人を窮地に陥れたにしては
破格に寛大な処遇だった
（尭明）ハア…
（絹秀）不服か？　尭明(ぎょうめい)
本来 皇帝陛下に
朱家断絶を求めても
おかしくない大罪ですから
後宮のことは
皇后である妾に一任されておる
なに 結果だけ見れば
タチの悪い風邪に
一日二日 悩まされただけのことだ
（扉が開く音）
（雅媚の震える声）
（絹秀）ご苦労　下がってよい
（鷲官(しゅうかん)）はっ
（牢(ろう)が開く音）
（雅媚）うっ…
（絹秀）ここは
ひどい暑さだというのに
お前は寒そうだな
（雅媚）大胆… ですこと
皇后陛下が… 供も連れず
敵(わたくし)の前に現れるなど
（絹秀）フッ…
ほら見ろ
普通の女なら数刻で正気を失う
牢にあっても
嫌味(いやみ)を言える
お前は まったく 苛烈な女だ
（雅媚）うっ…
（絹秀）
刺繍(ししゅう)にせよ 暗殺の計画にせよ
お前は本当に
手の込んだことが好きよなあ
妾への恨みを晴らすために
一体 どれだけの労力を費やした？
朱慧月を引き取ったのも
復讐(ふくしゅう)のためか？
（雅媚）うっ…
（絹秀）あれは未熟だが
根は素直な娘だ
その心を操り
妹の忘れ形見…
妾の至宝である玲琳を蹂躙(じゅうりん)してまで
妾を苦しめたかったか
（雅媚）フッ…
慧月を利用することに
ためらいなど
ありませんでしたわ
あの子は わたくしの言うことを
（雅媚）愚かにも 丸飲みにして
わたくしを信じて
信… じて…
わたくしの皇子が
もし生きていたなら
このように
一心に母を慕うのだろうかと
何度か… 思いはしましたわ
（絹秀）妾はな
恨みの炎は 猛々(たけだけ)しい朱色を
していると思っていたよ
邪道だろうが それで暖をとり
生き延びられるなら
結構なことだと
（雅媚）んっ…
だが 恨みの炎は
きっと青白いのだな
どれだけ猛々しかろうと
氷獄(ひょうごく)のように寒々しいのだろう
なあ 雅媚よ
ハッ…
（絹秀）もう 恨みに
すがりついてくれるな
妾は あのとき
恨みの炎で暖をとらせるのではなく
こうして お前を
抱き締めに行けばよかったのだな
お前 本当に 金家(きんけ)の女狐(めぎつね)の
言うことなど信じたのか？
妾が お前の皇子の運気を奪って
尭明に龍気を帯びさせたと
本気で信じたのか？
そんなわけがなかろう
妾は心底
お前に幸せになってほしかった
これをやる
弦を指で はじくだけでも
お前についた呪いは
いくらか おびえるかもしれぬ
心に刻め
今後 誰も
お前のために弓は引かぬ
お前を救うのは お前だけだ
（絹秀）お前への礼は何がいい？
刀か？　槍(やり)か？
ああ 弓なんてどうだ？
（雅媚）
なぜ 武器しか選択肢がないのです
敵意の表れですか？
（絹秀）バカめ
武器を授けることの意味が
分からないのか？
（雅媚）フッ…
なぜ 弓なのです
敵意の表れですか？
（絹秀）フッ… バカめ
武器を授けることの意味が
分からないのか？
分かります
たとえ すぐに駆けつけられぬほど
離れてしまっても
その武器が自分の代わりに
お前を守り続ける
こんな最上の友情表現
ほかになかろうが
よく… 分かりますわ
（弦をはじく音）
（雅媚）わたくしは この20年間…
（絹秀）妾は 心底
お前に幸せになってほしかった
その言葉を
聞きたかっただけ
なのかもしれませんわ 絹秀様
（弦をはじく音）
（玲琳）ご報告 申し上げます
朱雅媚様は 先ほど
後宮を立ち去りました
そうか　ご苦労
（茶器を置く音）
（玲琳）ん…
大きな麻袋を
大切そうに抱き締めて
ゆっくりですが
しっかりとした足取りで
いらっしゃいました
弓というのは
ままならない武器だな
放たれた矢の行方を追うことは
かなわない
（玲琳）ですが 弓は
ずっと遠くにいる人を
守れる武器です
あ…
ほかの どんな武器よりも
わたくしは そう思います
フッ…
そうだといいな
玲琳
お前は繰り返してはならぬぞ
はい　肝に銘じます
（絹秀）玲琳
お前は 日々 美しくなるな
静秀(せいしゅう)…
妾は約束を守れるだろうか
（玲琳）さあ どうぞ 召し上がれ
（慧月）で…
なぜ あなたは
毎日 訪ねてくるのよ
（玲琳）友情表現は
惜しむべきではないと思いまして
（慧月）わたくしは忙しいのよ！
連日だと 甘いものも
そそられないし
（玲琳）あ… ごめんなさい
塩味の何かも用意すべきでしたね
そういうことじゃなくて…
ん？
（玲琳）いいお天気ですね
こんな日は 外で過ごしたら
気持ちが良さそうです
（慧月）あのねえ…
（玲琳）フフッ
（慧月）うっ うう…
フウ～
（玲琳）あらまあ
汗を だらだら流して
みっともないこと
（莉莉）ん？
（玲琳）もっと身なりに
気を遣ったらどうですの？
ほら ボーッと立ってないで
さっさと木陰に入りなさい
これで 太い血管のそばを冷やすと
なおいいわ
-（莉莉）あの…
-（玲琳）おお 嫌だ
草むしりが
完璧に終わっているではないの
天才なの？
（莉莉）
あの バレバレですよ 玲琳様
えっ！
なぜ 分かったのです？
今回は 念入りに
想定問答集まで作って
覚えましたのに
そういうムダな努力
やめましょうよ
っていうか ほら
ごく自然に だんご虫と遊んでるし
（玲琳）ハッ… つい
（莉莉）まあ でも
今日は 殿下 来ないといいですね
昨日は 明け方近くまで
宴(うたげ)があったと聞いてますから
お疲れで 午前中は さすがに
身動きも取れない… はず
（莉莉）フッ…
（莉莉）
殿下は あれから三日とあけず
黄麒宮(こうきぐう)と朱駒宮(しゅくぐう)に
いらっしゃるようになったけど
既に 二度 雛女様たちが
入れ替わったことは
バレていない
そして 殿下が頻繁に
朱駒宮を訪れるから
朱家は他家からの攻撃を免れている
玲琳様は そこまで考えて
提案したんだろうな
（玲琳）ん？
-（慧月）黄(こう)玲琳！
-（莉莉･玲琳）ん？
（慧月）もういいでしょ
ハア ハア ハア…
（玲琳）慧月様
（慧月の荒い息）
（玲琳）そんな…
さっき入れ替わったばかり
じゃないですか
（慧月）だって あの女
わたくしを殺すつもりなのよ！
（玲琳）ああ…
それは冬雪なりの愛だと思って
（慧月の荒い息）
（黄(こう)冬雪(とうせつ)）
オ～ッホホホホ！
（莉莉）入れ替わるたび
慧月様は
（冬雪の高笑い）
筆頭女官殿の
しごきを受けている
ところで 莉莉(りーりー)は どうして まだ
銀朱(ぎんしゅ)の衣を着ているのですか？
藤黄(とうおう)の衣を差し上げましたのに
えっ？
いやあ だって
こうして入れ替わるとき
こっちにも事情を知る人間が
いたほうが便利でしょう？
それは そうですけど…
別に あなたごとき
いなくても大丈夫よ
はいはい
（莉莉）本当は
藤黄の衣を着ない理由は
ほかにある
ここにいれば
玲琳様の特別でいられるから
(慧月の無音のセリフ)
入れ替わりを承諾し続ける慧月様も
同じじゃないかな
きっと 特別な秘密を
共有できるから
正体を当てることに
躍起になっている殿下も
一層 忠実に
玲琳様に付きまとう筆頭女官も
仕事を装って
頻繁に訪れる鷲官長様も
皆 玲琳様を…
この 軽やかで優雅な胡蝶を
その手に つかみたいのだ
ホント あんたは
大した悪女ですよ
（黄(こう)景行(けいこう)）へえ ここが朱駒宮か
門構えからして派手だなあ
（黄(こう)景彰(けいしょう)）兄上
さすがに無断で踏み入っちゃ
マズいでしょ
最愛の妹に再会する前に
伯母上に八つ裂きにされちゃうよ
（景行）でも ちょっとくらい
拝んでみたいもんじゃねえか
俺たちの かわいい妹を
高楼から突き落としたっていう—
悪女の顔をよ
♪～
～♪
（雲嵐(うんらん)）いいよ 俺やるよ
朱慧月
災いを振りまく悪女とやらに
追い詰められた俺たち…
民の気持ちを
分かってもらおうじゃねえの